Техническим заданием (далее «ТЗ») называют самый важный этап в общении заказчика и разработчика, направленный на совместную разработку и реализацию каких-либо целей. Главной целью ТЗ является обеспечение единства в понимании сути проекта действующими лицами. Правильно составленное ТЗ — фундамент и основа проекта, без которого невозможно осуществить цель работы, желания и требования заказчика. 
В Российской Федерации ТЗ пишется согласно двум ГОСТам:
•	ГОСТ 34.602.89 «Техническое задание на создание автоматизи-рованной системы»;
•	ГОСТ 19.201-78 «Техническое задание. Требования к содержа-нию и оформлению».
ТЗ, составленное согласно индивидуальному заданию, выданному в ходе производственной практики:
1.	Предметная область – Разработка приложения WPF
2.	Общие сведения:
a.	Полное наименование ИС: Подсистема создания заявок на ре-монт и замену бортовых датчиков самосвалов и экскаваторов
b.	Разработчик системы: Федосов Алексей Алексеевич, 8-923-605-05-65
c.	Предприятие-заказчик системы: АО “Стройсервис”, г. Кемерово, пр-кт Кузнецкий 121
d.	Требования к системе и порядок создания определяются ТЗ, а также ГОСТ-ом 34.602-89 “Техническое задание на создание ав-томатизированной системы”
e.	Плановый срок начала работ: 20.06.2024
f.	Плановый срок окончания работ: 03.07.2024
3.	Назначения и цели создания системы:
a.	Вид автоматизируемой деятельности: ручное составление заявки на техобслуживание
b.	Перечень автоматизируемых процессов: ручное составление за-явки на основании данных с датчиков
c.	Наименование и значение показателей, которые будут достигну-ты в результате внедрения ИС: уменьшение времени, затрачива-емое на ручное составление заявки; уменьшение влияния человеческого фактора на процесс составления заявки
4.	Характеристики объекта автоматизации:
Процесс ручного составления заявки в организации состоит из не-скольких этапов:
1. Сбор данных о клиенте, его запросе и требованиях
2. Регистрация заявки 
3. Обработка заявки
4. Контроль и мониторинг
5. Закрытие заявки
Процесс составления заявки выполняется регулярно на протяжении всей работы. Этап составления заявки является продолжительным по времени и требующим концентрации.
Исходя из всего вышеперечисленного, становится очевидным необходимость разработки ИС для автоматизации процесса составления заявки с целью уменьшения времени и снижения влияния человеческого фактора на процесс составления заявки.
5.	Требования к ИС:
Данная ИС должна полностью соответствовать показателям назна-чения технического задания, а также не противоречить уставу орга-низации, федеральным и региональным законам. От системы ожидается повышение эффективности предприятия за счёт:
•	Уменьшении времени, затрачиваемого на ручное составление заявки путём частичной его замены на автоматизированное.
Бизнес-требования:
1.	Система должна уменьшить затраты времени, затрачиваемых на ручное составление заявки
Пользовательские требования:
1.	Администратор должен иметь возможность просмотра и обра-ботки заявки
2.	Пользователь должен иметь возможность составления заявки и  её просмотра
Функциональные требования:
1.	Система должна принимать входные данные и интерпретировать их в виде заявки
2.	Система должна выполнять составление заявки в соответствии с разработанными шаблонами
Нефункциональные требования:
1.	Использование разработанной ИС уменьшает время, затрачиваемое на составление заявки в X раз
Системные требования:
1.	Intel Pentium, AMD Athlon или выше;
2.	ОЗУ 4ГБ;
3.	100 МБ дисковой памяти;
4.	ОС Windows 1X
5.	Интернет-подключение с пропускной способностью более 1 Мб/с
Языки программирования и технологии:
1. Язык программирования C#
2. База данных: MSSQL
6.	Этапы реализации проекта
1.	Проектирование и утверждение ТЗ:
- Согласование с заказчиком.
2. Разработка.
3. Тестирование:
- Функциональное тестирование;
- Нагрузочное тестирование. 
4. Внедрение:
- Развёртывание на сервере заказчика;
- Начальная настройка и обучение персонала.
5. Поддержка:
- Техническое поддержка и обновления.
